♪Confessing to the moon in the rustling wind back then♪
♪Dahulu berkata bulan bersinar terang Angin menghembuskan suara gerisik ♪
♪Like a boat being swallowed up among the cities♪
♪Seperti fatamorgana Perahu yang memudar♪
♪Watching the flowers fall in unease, worries and troubles fill my mind♪
♪Terkagum melihat bunga berguguran Tanpa kekhawatiran dan rencana♪
♪Am I going to where I want♪
♪Ke mana kupergi Itulah yang kuinginkan♪
♪To stay or to leave, you decide♪
♪Pergi maupun tinggal♪
♪Nations are different♪
♪Setiap daratan berbeda♪
♪One without desire is one that is not alive♪
♪Tidak memikirkan dunia Tidak peduli♪
♪Looking at the sky side by side♪
♪Bersama melihat cakrawala♪
♪We've gotten closer with time♪
♪Waktu semakin terasa♪
♪One glance, the city of Chang'an is bare♪
♪Sekejap dapat melenyapkan Chang'An♪
♪Among the ridiculous people and things is me♪
♪Aku berjaya di tengah ketidakjelasan♪
=Dream of Chang'An=
=Impian Chang An=
=Episode 12=
=Episode 12=
Qiu Yanzhi,
Qiu Yanzhi.
look into my eyes.
Lihat aku.
Listen closely.
Kuberi tahu padamu,
You are powerless to fight.
kau tidak bisa ilmu bela diri,
You will not survive the fifth level of suffocation.
kau pasti tidak bisa melewati lapisan kertas kelima!
If you admit your crime
Jika kau mengakui sekarang bahwa
of falsifying your identity
kau memalsukan identitas,
framing You Ma,
mencelakai Kuda Kanan,
and betraying your superior,
dan juga mengkhianati Tuan,
I will stop tormenting you.
maka aku tidak akan menyiksamu lagi.
Tell me.
Katakan!
Who exactly are you?
Siapa kau sebenarnya?
Do you think I wouldn't
Apa kau benar-benar berpikir aku tidak berani membunuhmu?
Fine.
Baik.
Since you refuse to come clean,
Karena kau tidak mengatakannya
you've missed your last chance.
maka jangan katakan untuk selamanya!
Let go of her!
Lepaskan!
Sir.
Tuan.
Sir, please believe me.
Tolong Tuan harus percaya padaku.
She has ill intentions.
Wanita jalang ini pasti punya niat lain.
She wants to marry Qi Yan to become the Empress
Dia bahkan ingin menikah dengan Qi Yan dan menjadi Permaisuri,
and seize control of the nation.
menguasai dinasti.
So
Jadi,
She secretly
dia membantu Qi Yan, diam-diam mempertahankan Sanggar Yuzhen.
Is this what you have
Ini adalah hal yang ingin kau buktikan dan perlihatkan padaku?
Please, I simply need more time.
Tolong Tuan beri aku sedikit waktu lagi.
I will get the truth out of her.
Aku pasti bisa membuatnya berbicara.
Sir.
Tuan.
Why are you here?
Kenapa Anda ada di sini?
I'm here for the Chess Overseer.
Aku sedang mencari Pengurus bidak.
She is nowhere to be found.
Tidak tahu ke mana dia pergi.
Princess Ninghe is in trouble.
Terjadi sesuatu pada Putri Ninghe.
What trouble?
Apa yang terjadi?
She...
Dia...
Chess Overseer.
Pengurus bidak!
Do not make me repeat myself.
Jangan membuatku bertanya padamu untuk kedua kalinya.
Yes.
Ya.
Princess Ninghe
Putri Ninghe
stayed at a relay station in Jingzhou.
menginap di Pos Jingzhou malam ini
She was ambushed
dan diserang oleh pembunuh.
and wounded.
Dia terluka parah.
So why aren't you searching for the assassin?
Lalu kenapa kau tidak bergegas pergi untuk menangkap pembunuhnya?
But the Chess...
Tapi Pengurus...
Yes.
Baik.
You heard everything.
Sudah dengar, 'kan?
Sir.
Lapor Tuan.
Understood.
Sudah dengar.
Ninghe is hurt.
Ninghe terluka.
The situation has changed.
Ada perubahan situasi.
I want Yanzhi to be in charge of the Chess of Generals Camp.
Aku ingin Yanzhi memimpin Kamp Jiangqi.
You have two hours.
Kuberi kau waktu 2 jam lagi,
If you fail to bring me evidence,
jika tidak bisa membuktikan bahwa dia bersalah,
get ready for your demise.
maka kau bisa bunuh diri.
Yes.
Baik.
(Murder is never)
(Membunuh selamanya bukanlah pilihan pertamaku.)
I have a better solution.
Aku punya solusi yang lebih baik lagi.
What is it?
Apa?
When You Ma took his life,
Waktu itu ketika Kuda Kanan bunuh diri,
my father never showed his emotions,
meskipun Ayah tidak menunjukkan di permukaan,
but he has surely suspected me.
tapi hatinya sudah meragukanku.
Indeed.
Memang.
Which is why
Jadi,
I must make use of Zuo Ma
aku ingin meminjam tangan Kuda Kiri
to prove my innocence.
untuk membuktikan bahwa aku tidak bersalah.
I must erase my father's doubt for me.
Menghilangkan keraguan Ayah padaku.
No.
Tidak bisa.
That is too risky.
Itu terlalu berbahaya.
Zuo Ma is more vicious than you think.
Metode Kuda Kiri sangatlah buruk.
Desperation gives birth to resolve.
Memotong jalan mundur lebih dulu baru bisa mendapatkan keberhasilan.
Do not come to my rescue.
Kau jangan selamatkan aku nanti.
Do whatever you deem fit.
Lakukan apa yang harus kau lakukan.
But Yanzhi...
Tapi Yanzhi, ini...
I can handle it.
Aku bisa bertahan.
Trust me.
Percaya padaku.
March.
Berangkat.
We need to talk.
Mari kita bicara.
Did you
Lukisan ini...
deliberately let me
kau juga dengan sengaja
have this painting?
membiarkanku mendapatkannya, 'kan?
Even if he knew I didn't do it on purpose,
Bahkan jika Tuan tahu bahwa aku tidak memiliki niat apa pun.
he would still be furious
Tapi lukisannya sudah tergores,
when he sees this torn painting.
dia juga pasti akan marah besar.
Qiu Yanzhi.
Qiu Yanzhi.
You won.
Kau menang.
I surrender.
Aku mengaku kalah.
I want to live.
Aku masih belum mau mati.
I beg of you.
Kumohon padamu.
Put up some good words for me.
Selamatkan nyawaku di hadapan Kasim.
If you save my skin this time,
Selama kau bisa melindungiku,
from now on,
mulai sekarang
I'm yours to command.
aku akan mengikutimu.
Deal.
Sepakat.
Use this to treat your hand.
Ambillah untuk mengobati tanganmu.
I am Cheng Ruoyu, the Sword Bearer.
Pemangku pedang, Cheng Ruoyu.
His Majesty ordered me
Menerima perintah Baginda,
to investigate
datang untuk menyelidiki
the attempted assassination of Princess Ninghe.
masalah percobaan pembunuhan Putri Ninghe.
Is Princess Ninghe here?
Di mana Putri Ninghe?
Here.
Di sini.
How is her wound?
Bagaimana kondisi luka Putri?
Her heart meridian was wounded.
Jantungnya terkena tusukan pedang.
She will be safe for now.
Nyawanya selamat untuk sementara waktu.
But we can't say for sure
Tapi kapan baru bisa siuman,
when she will wake up.
tidak bisa dipastikan.
We came up with a prescription.
Kami berdua sudah mempelajari sebuah resep,
She should have a few doses.
minumlah dulu beberapa kali.
Once we're back in the Capital,
Setelah kembali ke ibu kota,
we'll have the imperial physician examine her injury.
baru panggil tabib istana untuk memeriksa dengan cermat.
Thank you.
Terima kasih.
I was told
Dengar-dengar,
the Violet Bureau
apa yang disebut dengan Biro Ziyi
is nothing but a dance parlor.
hanyalah sebuah tempat menari.
So...
Kalau begitu...
you're actually a dancer.
Kau sebenarnya adalah seorang penari?
Yes.
Ya.
Why didn't His Majesty visit us in person?
Lalu kenapa Baginda tidak datang?
His Majesty is busy.
Baginda ada banyak urusan tiap hari, tidak boleh menunda rapat pagi.
He can pay a visit after
Beliau datang setelah aku bertemu Putri Ninghe juga tidak terlambat.
May I know who you are?
Apa boleh bertanya, Nona, Anda adalah...
Insolence!
Lancang!
This is Princess Misha
Ini adalah Putri Misha
of the Zhenwu Army!
dari Kota Wu.
Show some manner!
Masih tidak memberi hormat?
So you're Princess Misha.
Ternyata adalah Putri Misha.
I couldn't
Anda memakai pakaian Heng'an, jadi aku tidak mengenalimu.
Greetings, Princess.
Hormat pada Putri.
The Violet Bureau is famous
Yang paling terkenal dari Biro Ziyi
for their Sword Dance.
adalah tarian pedang.
Can you dance?
Apa kau bisa?
Sure.
Bisa.
Then show me.
Kalau begitu cepat kau tunjukkan.
Are the poems
Apa benar-benar seperti
all true?
yang dikatakan di dalam puisi?
Princess.
Putri.
Now might not be the right time.
Sepertinya sekarang tidak bisa.
The dance is meaningless
Dan lagi hanya aku sendiri yang menari, itu juga tidak ada artinya.
When you visit the palace,
Setelah Anda memasuki Istana,
His Majesty will welcome with hospitality.
Baginda pasti akan menjamu Anda dengan ramah.
The Violet Bureau and I
Nantinya aku akan membawa Biro Ziyi untuk mempersembahkan tarian pada Anda.
Princess.
Bagaimana?
You're well spoken
Kau si Pemangku Pedang ini,
as a Sword Bearer.
memang cukup pandai bicara.
Are you a physician too?
Apa Pemangku Pedang bisa ilmu pengobatan?
No.
Tidak bisa.
Why do you
Lalu kenapa kau mau memeriksa lukanya?
Had the wound torn up,
Jika berdarah,
it would be your fault.
apa kau bisa bertanggung jawab?
It was very rude of me.
Aku yang bertindak dengan tidak semestinya.
As for the attack,
Mengenai masalah pembunuh,
I need you to tell me the whole story.
kumohon Putri bisa memberitahuku dengan detail.
I can explain it all.
Aku bisa mengatakannya,
But I won't tell you.
tapi bukan padamu.
Ask His Majesty to come here.
Panggil Baginda kalian datang kemari.
I'll tell His Majesty myself.
Aku yang akan mengatakannya sendiri padanya.
You're finally here.
Kau sudah datang.
Zuo Ma is dead?
Kuda Kiri sudah mati?
No.
Tidak.
He wants you dead.
Dia ingin membunuhmu.
Yet you spared his life.
Tapi kau malah melepaskannya.
I want a victory.
Yang kuinginkan adalah menang,
I don't seek death.
bukan mati.
Great.
Bagus.
Congratulations.
Selamat.
Your tactic...
Keterampilan caturmu
has reached a whole new level.
sudah mencapai tingkat baru.
Father.
Ayah.
As for Zuo Ma's allegations
Mengenai tuduhan Kuda Kiri atas identitas palsuku,
and conspiring with Prince Guang
berkolusi dengan Raja Guang,
to aid Qi Yan,
serta diam-diam membantu Qi Yan,
I must explain.
ada yang ingin kukatakan.
The usual rule.
Aturan lama.
I get 30 beatings.
Tiga puluh pukulan.
You should punish me first,
Ayah menghukum lebih dulu,
then I'll explain.
nantinya aku baru mengatakan pemikiranku.
Your Majesty.
Baginda.
All of you, dimiss.
Kalian semua mundurlah.
Yes.
Baik.
Sit.
Duduklah.
Well?
Bagaimana?
Princess Ninghe was stabbed
Dada Putri Ninghe tertusuk satu kali.
The physician said her life was safe for now.
Meskipun Tabib berkata nyawanya tidak terancam,
But we don't know if she will wake up.
tapi sulit berkata kapan akan siuman.
First,
Pertama-tama,
Princess Ninghe was attacked at night.
Putri Ninghe diserang di tengah malam.
At that hour,
Pada waktu itu,
aside from Your Majesty,
selain Baginda yang seperti ini,
everyone else should be asleep.
yang lainnya seharusnya sudah tidur.
She was attacked at night,
Diserang di tengah malam,
she wasn't well dressed.
pakaian berantakan.
When the commotion settled,
Meskipun setelah beberapa saat bisa merapikannya lagi,
But she couldn't have done much,
tapi tidak akan bisa terlalu rapi.
right?
Benar 'kan?
But when I saw
Tapi saat aku bertemu Putri Misha,
she was wearing the Chai Tian gown
dia memakai gaun dan aksesoris putri Dinasti Xing,
She dressed with perfection.
benar-benar sangat rapi.
Princess Misha asked
Dan lagi Putri Misha ketika melihatku langsung bertanya
wasn't there when I arrived.
kenapa Baginda tidak datang.
Judging by the look,
Melihat tampilannya,
she was going to meet her lover.
itu lebih seperti ingin pergi bertemu dengan kekasihnya.
Come closer.
Kemari.
What is it?
Ada apa?
Don't be silly.
Omong kosong apa yang kau katakan?
I'm serious, it was true.
Aku tidak berkata omong kosong, sungguh.
When I was checking
Dan lagi ketika aku pergi memeriksa luka Putri Ninghe,
Princess Misha stopped me.
Putri Misha tidak mengizinkan.
Why would she do that?
Dia tidak punya alasan untuk bertindak seperti itu.
Not unless she was worried
Kecuali dia khawatir
you might notice something.
kau menyadari sesuatu.
However,
Tapi...
Your Majesty,
Baginda, Anda lihatlah.
I got this.
Aku mendapatkan ini.
I got this
Ini...
from the physician.
kucuri dari Tabib.
I think it was used to dress
Seharusnya adalah obat yang ditukar
Princess Ninghe's wound.
oleh Putri Ninghe.
I also
Dan lagi,
eavesdropped on
aku juga mendengarkan apa yang mereka katakan.
However,
Tapi...
there wasn't any useful information.
Tidak ada informasi yang berguna.
Cheng Ruoyu.
Cheng Ruoyu.
When it comes to stealth and theft,
Kemampuan mencuri seperti ini,
you really are an expert.
ternyata kau benar-benar sangat ahli.
Your Majesty,
Baginda.
there's another matter,
Masih ada satu hal lagi.
and it is the most important of all.
Dan lagi merupakan hal yang paling penting.
Princess Misha
Putri Misha
and the royal retainers of Zhenwu
dan juga para pejabat daerah Kota Wu,
walked at a firm and steady pace.
langkah mereka sangat mantap ketika berjalan,
They must all be formidable warriors.
seharusnya semuanya adalah ahli bela diri.
What is your conclusion?
Coba katakan kesimpulanmu.
As for my conclusion,
Kesimpulanku adalah
Qiu Yanzhi once told me
Qiu Yanzhi pernah berkata padaku sebelumnya bahwa
she watned Princess Ninghe back in the Capital.
dia ingin membiarkan Putri Ninghe kembali ke ibu kota.
So the assassin
Jadi pembunuh itu
wasn't working for Duke Chu.
bukan orang Adipati Chu.
Qiu Yanzhi may be a villain
Meskipun Qiu Yanzhi adalah orang jahat,
but she is no scoundrel.
tapi sudah pasti bukan orang licik.
My aunt told me
Bibi dulu pernah berkata padaku bahwa
Wu was
Wu dikendalikan oleh Putri Ninghe.
But when I saw her earlier,
Tapi kali ini ketika aku bertemu dengannya secara langsung,
she doesn't seem like
kulihat
the kind of person
dia tidak terlihat seperti
with grand ambition.
orang yang memiliki ambisi dalam.
She seemed to be in pain
Sebaliknya malah terlihat menyedihkan,
and too old for her age.
jauh lebih tua sebelum waktunya.
Your Majesty.
Baginda.
You are right.
Kupikir apa yang Anda katakan itu benar.
Something is amiss.
Pasti ada yang aneh dalam masalah ini.
Princess Ninghe
Putri Ninghe,
could have been manipulated by someone.
mungkin dikendalikan oleh seseorang.
And that person used Wu,
Orang ini memanfaatkan Wu,
the assassin,
memanfaatkan pembunuh,
and Princess Ninghe for their bidding.
juga memanfaatkan Putri Ninghe.
I requested the 30 beatings
Aku menerima 30 pukulan,
for three reasons.
dikarenakan tiga hal.
Speak.
Katakan.
First,
Pertama,
I didn't forge my identity.
asal usulku pasti tidak ada masalah,
Zuo Ma didn't have the evidence,
karena Kuda Kiri tidak punya bukti,
so he punished me out of frustration.
jadi dia menyiksaku.
I do not care
Aku sama sekali tidak peduli
about your past.
siapa kau sebelumnya.
I owe my life
Seumur hidupku,
to you.
aku terlahir untuk Ayah
I shall gladly risk my life for you.
dan mati untuk Ayah.
Go on.
Lanjutkan.
Secondly,
Kedua,
the rosa rubus
tanaman Buddha tertawa
was sold to me
memang sengaja dijual oleh
by Prince Guang.
Raja Guang padaku,
He planned to take down You Ma.
ingin menggunakannya untuk membunuh Kuda Kanan.
I had learned about the plan,
Aku tahu apa artinya
but I carried it out anyway.
tapi tetap saja melakukannya.
You Ma had served you for years.
Kuda Kanan mengikuti Ayah selama bertahun-tahun,
Yet he died a horrible death.
tapi tidak mendapatkan akhir yang baik.
It was my fault.
Itu salahku.
That was because
Karena aku...
I spotted signs of a mole inside our Camp.
menyadari ada sesuatu di Kamp Jiangqi.
Everyone I got my hands on an important lead,
Setiap kali aku menyelidiki poin penting,
I lost track of the culprit.
petunjuknya akan tiba-tiba terputus.
It was the same for Zheng Wu
Zheng Wu seperti itu,
and Yuzhen Hall.
Sanggar Yuzhen juga seperti itu.
Who do you suspect?
Siapa yang kau curigai?
I don't have a suspect yet.
Masih belum ada petunjuk.
But the third party that works from the shadow
Tapi orang ketiga yang bersembunyi di kegelapan,
could likely be Prince Guang.
aku curiga itu adalah Raja Guang.
For the past eight years,
Selama delapan tahun terakhir,
You Ma has failed to monitor Prince Guang's movements.
pengawasan Kuda Kanan pada Raja Guang tidak ada gunanya.
That means
Dengan kata lain,
we have no idea what Prince Guang has been doing
apa yang telah dilakukan Raja Guang dalam delapan tahun terakhir,
for the past eight years.
kita sama sekali tidak tahu apa-apa.
If you have a fallout with His Majesty,
Jika Baginda berselisih dengan Ayah,
he will reap the greatest benefit.
maka yang menerima keuntungan paling besar adalah dia.
What about You Ma's involvement?
Lalu mengenai masalah Kuda Kanan...
It was a move of sacrifice.
Ada yang menyodorkan,
He made the sacrifice,
dia menawarkan,
I carried out the mission.
aku menebus.
It wasn't a good decision,
Meski itu bukan langkah yang baik,
but the idea of it is refreshing.
tapi sedikit baru.
I want to infiltrate the enemy's rank
Aku ingin masuk ke dalam formasi musuh,
and observe their operation.
setelah mengamatinya baru bertindak.
Very well.
Boleh juga.
What is the third reason?
Lalu apa yang ketiga?
Thirdly,
Ketiga,
showing goodwill to Qi Yan
diam-diam bersikap baik pada Qi Yan,
was indeed my personal agenda.
itu memang keegoisanku pribadi.
Kuang Mei.
Kuang Mei,
I need your help to get rid of Wang Shoucheng.
tolong bantu aku menyingkirkan Wang Shoucheng.
Godfather.
Ayah angkat.
Help me ascend to the throne.
Tolong bantu aku menaiki takhta.
Do you know
Apa kau tahu?
over the years,
Bertahun-tahun ini,
countless people have knelt
orang yang berlutut di hadapanku
before me
untuk memohon padaku,
and begged for my help.
sudah seperti ikan yang melintasi sungai.
But so far,
Tapi aku
I had only helped two people.
hanya menyetujui dua orang.
Do you know who they are?
Apa kau tahu siapa saja mereka?
The late Emperor
Satunya adalah Mendiang Kaisar.
and His Majesty.
Yang kedua adalah Baginda.
They have grand ambition.
Hati mereka sangat besar.
They want the world.
Yang mereka inginkan adalah dunia.
But your ambition is even greater.
Hati Ayah lebih besar.
You want to serve the world.
Melebihi dunia.
Not as big as yours,
Tidak sebanding denganmu,
the Second Empress.
Maharani kedua.
I've been thinking.
Aku hanya sedang berpikir.
You helped two men rise to power.
Ayah membantu dua orang
They sat on the throne because of your aid.
untuk menduduki posisi Kaisar,
But both of them
tapi mereka berdua
have betrayed you.
malah mengkhianati Ayah.
Since you get to decide
Karena posisi itu
who sits on the throne,
diputuskan oleh Ayah,
and since Qi Ang and Qi Yan could have it,
Qi Ang, Qi Yan dan yang lainnya bisa mendudukinya,
why can't I...
lalu aku
seize the throne too?
kenapa tidak bisa mendudukinya?
Very well!
Bagus.
Chen Yintai was conspiring with Zhenwu.
Chen Yintai berkolusi dengan Kota Wu.
The timing of Shi Qinzhong's assassination
Waktu pembunuhan Shi Quanzhong
was around the time
dan penyerangan Wu
Wu assassinated Duke Chu.
terhadap Adipati Chu sangat dekat.
They had been brewing their plan
Sebelum mereka bertindak,
for a long time before acting.
seharusnya sudah merencanakannya sangat lama.
Therefore,
Sama juga,
Wu's attack and the assassination at the wine store
Wu dan penyerangan di kedai arak,
were the prelude of a greater threat.
seharusnya adalah awal dari kekacauan.
Zhenwu
Kota Wu
wants Lucong and Heng'an.
ternyata menginginkan Lu Cong dan Heng'an.
After the mutiny of Lucong troops,
Setelah kekacauan prajurit Lu Cong,
the royal retainers of Zhenwu
para pejabat daerah Kota Wu segera
immediately escorted Princess Ninghe back to Heng'an
mengawal Putri Ninghe kembali ke ibu kota sebagai alasan.
using her safety as an excuse
Sepanjang jalan tanpa halangan
to bypass security.
langsung memasuki Heng'an.
They have 500 men following them.
Lima ratus orang yang menemani,
They are skilled warriors.
semuanya ahli bela diri.
Their plan is to make a move
Mereka itu ingin
on my Princess Ninghe as they enter the city
menghabisi Bibi saat masuk ke kota.
to stop her from meeting me
Tidak ingin Bibi melihatku dan
and give me critical information.
mengatakan sesuatu yang tak seharusnya dikatakan.
Princess Ninghe is in a coma.
Meskipun Putri tidak sadarkan diri,
But the retainers
namun, tidak mempengaruhi
can still escort her back to Heng'an.
pejabat Kota Wu mengantarnya kembali ke Heng'an.
As soon as they're here,
Begitu masuk ibu kota,
Heng'an
Heng'an
will suffer the same fate as Lucong.
akan menjadi Lu Cong kedua.
Lucong was lost...
Jatuhnya Lu Cong
because
disebabkan adanya
Chen Yintai was their spy.
Chen Yintai yang menjadi mata-mata.
Who is their spy in Heng'an?
Bagaimana dengan Heng'an?
No.
Salah.
Heng'an and Lucong are different.
Heng'an dan Lu Cong berbeda.
The same tactic
Trik yang sama
will not work here.
takkan berguna di sini.
Lucong fell
Perubahan Pemimpin Lu Cong
because the enemy took control of the army.
disebabkan jatuhnya kekuatan militer.
As for Daxing,
Sedangkan Kekuatan Militer Pusat
the command of the army
Dinasti Xing
is firmly in the hands
dipegang erat-erat
of Duke Chu.
di tangan Adipati Chu.
Pardon my harsh words.
Maafkan kelancanganku.
Even if they killed Your Majesty,
Meski membunuh Baginda pun,
the political situation would only be slightly affected.
situasi politik juga takkan terlalu bergejolak.
Not to mention
Selain itu,
the bandages Yu'er stole
yang dibawa kembali oleh Yu'er
are completely normal.
juga tak ada masalah.
Ninghe is indeed heavily wounded.
Cedera Ninghe memang tidak ringan,
There is nothing wrong with the medicine.
obat yang digunakan tabib juga tak bermasalah.
Success depends on the details.
Keberhasilan tergantung pada detail.
If this was planned,
Jika ada yang sengaja mengaturnya,
they wouldn't risk
tak mungkin sembrono
compromising themselves.
dalam hal ini.
I thought
Tadinya kukira,
I was smart to have considered
aku cukup pintar telah memikirkan
all the possible threats.
begitu banyak kali ini.
You've always thought highly
Bukankah selama ini kau
of your intelligence.
memang pandai sok pintar?
But Your Majesty believed me,
Lalu, bagaimana dengan Baginda
what about that?
yang percaya dengan ucapanku?
I was only playing along.
Aku hanya pura-pura percaya, supaya kau senang.
Your Majesty.
Baginda.
Prince Guang.
Yang Mulia Raja Guang.
Your Majesty, here.
Yang Mulia, silakan.
Military Protector Lieutenant Yan Xiu of the Shencai Army...
Yan Xiu dari Pasukan Shencai, dan Pasukan Zhonghu.
Yan Xiu...
Yan Xiu?
Isn't that Qiu Yanzhi's sidekick?
Bukankah dia pengikut Qiu Yanzhi?
Isn't he the Left Advisor of the Chess of Generals Camp?
Bukankah dia Menteri Kiri Kamp Jiangqi?
Why is he holding another position?
Mengapa dia masih punya jabatan lain?
There are two Advisors in the Camp.
Menteri Kanan dan Kiri Kamp Jiangqi,
They both have positions in the Shencai Army.
kedunya memiliki jabatan di Pasukan Shencai.
Yan Xiu is mostly in charge
Yan Xiu terutama bertanggung jawab
of Qiu Yanzhi's safety.
melindungi Qiu Yanzhi,
He carries out her order.
dan melaksanakan instruksinya.
He has the assassin
Pembunuh yang menyerang Ninghe,
that attacked Ninghe.
kini telah ditangkap olehnya.
They've confirmed
Setelah dikonfirmasi,
it was a daughter of the Zheng clan.
ternyata keturunan keluarga Zheng.
It was Zheng Lu's doing too.
Zheng Lu lagi.
All 27 remnants of the Zheng clan
Sisa komplotan keluarga Zheng 27 orang,
have been detained.
telah ditahan semuanya.
Their leader Zheng Tian confessed.
Pemimpinnya, Zheng Tian mengaku,
The numerous assassinations
beberapa kali menyerang,
were to avenge Zheng Lu,
semuanya demi membalas dendam Zheng Lu,
there was no other motives.
tak ada tujuan lain.
For real?
Yang benar?
The assassin left us in the dust.
Kita selalu gagal menangkap pembunuhnya,
But he got the culprit so easily.
begitu dia muncul, semuanya beres?
At least
Paling tidak,
the fingerprints are on the document are real.
cap jari di atas dokumen pengadilan itu asli.
Their identities are real.
Identitas mereka juga asli.
I will interrogate them myself.
Besok, aku akan pergi interogasi sendiri.
Your Majesty.
Baginda,
Do you feel relieved now?
tenanglah sedikit.
Princess Ninghe is still alive.
Setidaknya, Putri Ninghe masih hidup.
A night without moonlight.
Malam tanpa bulan,
It's the same
sama persis dengan
as eight years ago.
delapan tahun yang lalu.
Was it...
Maksud Anda,
the day Zheng Lu's home was raided?
hari ketika pergi dan menyita rumah Zheng Lu?
There are secrets
Beberapa hal,
I'm willing to tell,
berani kuucapkan,
but no one would dare to ask.
namun, tak pernah ada yang berani bertanya.
So Your Majesty,
Kalau begitu, maksud Baginda...
should I ask, or not?
mengizinkan aku bertanya atau tidak?
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
Your Majesty,
Baginda,
you want me to know you better,
Anda ingin aku memahamimu,
but won't let me raise any question.
namun jika, tak mengizinkan aku bertanya apa pun,
Your Majesty...
maka pasti akan
end up as a lonely old man.
kesepian seumur hidup.
Do you find it funny?
Lucu sekali.
Zheng Lu
Zheng Lu,
was a vicious person.
meski dia adalah penjahat,
But compared to Li Xu,
namun, dibandingkan dengan Li Xu,
Zheng Lu
dia benar-benar telah
did cure my brother.
menyembuhkan penyakit angin Kakak.
My brother
Dan Kakak,
requested to spare one of Zheng Lu's children.
memintaku membiarkan keturunannya hidup.
So...
Jadi,
So Your Majesty spared Wu.
Jadi, kau melepaskan Wu.
Your Majesty told me
Sebelumnya, apa yang kau katakan padaku?
it was archery practice.
Demi mencoba panah.
That was...
Anda benar-benar...
It was an archery practice.
Memang demi mencoba panah.
Fine.
Benar, benar.
Your Majesty is right.
Yang Anda katakan, semuanya benar.
Your Majesty
Anda,
raided his home
menyita rumah,
and killed his family
membunuh, semuanya
not because coercion
bukan karena dipaksa,
or to save your own skin,
juga bukan untuk perlindungan diri,
but for the sake of the throne.
melainkan demi takhta.
Right?
Benar, bukan?
Yes.
Ya.
I did it for the throne.
Memang demi takhta.
Your Majesty,
Baginda,
don't dwell on the past.
lupakanlah semua itu.
When I was little,
Ketika aku masih kecil,
I had some terrifying memories.
juga ada beberapa kenangan yang mengerikan.
So
Oleh karena itu,
I chose
aku memilih
to take a long and sound sleep.
tidur yang sangat amat panjang.
When I woke up,
Setelah bangun,
I forgot everything.
sudah kulupakan semuanya.
You're a coward.
Kau pengecut.
But I've been living happily
Namun, aku hidup dengan gembira
ever since.
sampai sekarang.
Your Majesty,
Baginda,
if the past
jika Anda yang sebelumnya,
is bringing too much pain to the present,
membuat Anda yang sekarang begitu menderita,
then forget it.
maka lupakanlah.
I feel tired.
Aku sudah agak lelah.
Your Majesty.
Baginda,
Let's make life easier.
mari kita sama-sama ubah cara hidup.
Shut it.
Cerewet.
The Emperor and I?
Aku dan Baginda?
No way.
Bagaimana mungkin?
This is so embarrassing!
Memalukan sekali.
Do we have the men from Zheng clan?
Keturunan keluarga Zheng sudah ditangkap?
There were 27 of them.
Seluruhnya 27 orang,
Seventeen of them died.
mati 17 orang.
Ten of them still live.
sisa 10 orang.
Their statements match.
Pengakuan mereka sama semua.
Impossible.
Ingin menipu siapa?
I ran out of idea
Aku benar-benar tak berdaya
to deal with them.
terhadap mereka.
So
Jadi,
I asked for Zuo Ma's help.
aku meminta Zuo Ma kemari.
He could be useful for this job.
Dia memang cocok melakukan hal ini.
Greetings, Your Majesty.
Hormat pada Baginda.
Any progress on the interrogation?
Aku ingin melihat sampai mana persidangannya.
Yes.
Baik.
This way, Your Majesty.
Silakan, Baginda.
Your Majesty.
Baginda.
Wait here.
Kau tunggu di sini.
Why?
Mengapa? Aku...
Very thoughtful, Your Majesty.
Baginda sungguh menghargai wanita.
Keep watch out here.
Kalau begitu, kau juga berjaga di luar.
I appreciate the concern.
Terima kasih atas pengertian Baginda.
I'm not a delicate princess.
Aku bukan wanita lemah dan rapuh,
I should go in as well.
sebaiknya aku masuk saja.
Your Majesty.
Baginda,
Look at her!
coba kau lihat Qiu Yanzhi, dia...
Trust me.
Patuhi perintahku,
Keep watch out here.
berjagalah di luar.
Yes.
Baik.
You've come.
Sudah datang?
Zuo Ma.
Zuo Ma,
Did you get any information?
sudah dapat petunjuk?
Report it to His Majesty.
Laporkanlah kepada Baginda.
His name is Zheng Tian.
Orang ini bernama Zheng Tian,
When the home was raided eight years ago,
saat menyita rumah delapan tahun yang lalu,
he risked his life
susah payah melindungi
to help Zheng Lu's daughter escape.
putri Zheng Lu melarikan diri.
I asked him
Aku bertanya,
how he made it out alive.
bagaimana cara dia menerobos kepungan yang ketat?
He told me
Dia menjawab,
Your Majesty
Bagindah-lah yang berbelas kasihan
spared their lives.
melepaskan mereka pergi.
Carry on.
Lanjutkan.
After they escaped from Heng'an,
Setelah melarikan diri dari Heng'an,
they went to Fengyang.
mereka ke Fengyang lebih dulu.
While Zheng Lu was
Saat Zheng Lu menjabat
the commissioner there,
Komisioner Militer di Fengyang,
he left a trove of jewelry.
dia meninggalkan banyak harta.
They took the jewelry
Kemudian, mereka membawa harta itu
and went to Hedong.
melarikan diri ke Hedong.
You Qu was in Hedong.
Ajudan Kanan ada di Hedong.
Didn't he notice anything?
Bisa-bisanya dia tidak menyadari apa pun.
Carry on.
Lanjutkan.
The dust slowly settled over the year,
Setahun kemudian, kehidupan mereka sudah stabil,
Zheng Wu wanted revenge.
Zheng Wu ribut ingin balas dendam.
Eunuch Qiu was founding the Chess of Generals Camp.
Kebetulan, Tuan ingin mendirikan Kamp Jiangqi.
He needed talents
Harus memilih bibit bagus yang cocok
from across the land.
dari berbagai tempat.
So Grand Councilor of the Left
Karenanya, Kanselir Kiri
hand-picked Zheng Wu.
memilih Zheng Wu masuk Kamp.
You mean
Dengan kata lain,
Zheng Wu's documents
seluruh catatan kependudukan Zheng Wu,
were all forgery.
sebenarnya semuanya...
Forged by the Grand Councilor of the Left.
Semuanya dibuat oleh Kanselir Kiri.
Zheng Wu was disqualified
Saat seleksi,
during the selection.
Zheng Wu sudah tersingkir,
So she was left to her own demise.
dan tidak dipedulikan nasibnya.
But for some reason,
Namun, entah bagaimana,
officials from the Music Hall took an interest in her
dia malah disukai oleh orang Sanggar Leshu,
and recommended her to Cheng Xi.
dan direkomendasikan kepada Cheng Xi.
So Cheng Xi let Zheng Wu
Alhasil, Cheng Xi mengatur Zheng Wu
join the Violet Bureau.
masuk Biro Ziyi.
Good.
Bagus sekali.
The Violet Bureau is now caught up in this mess.
Biro Ziyi juga ikut terjerumus.
From then onward,
Sejak itu,
Zheng Wu worked in the palace
Zheng Wu di dalam Istana,
while Zheng Tian worked on the outside.
Zheng Tian dan lainnya di luar,
They worked from both sides
satu di dalam dan satu di luar,
and used Madam Hong
saling menyurati
as their messenger.
melalui Bibi Hong.
So
Kalau begitu,
all the letters Madam Hong received
semua surat yang diterima Bibi Hong,
didn't come from Lucong.
sebenarnya bukan berasal dari Lu Cong,
They came from Hedong.
melainkan dari Hedong.
Yes.
Benar.
But why did Zheng Wu
Kalau begitu, mengapa Zheng Wu
carry out the assassination
menyerang dengan gegabah sebelum
without enough training?
mahir ilmu bela diri?
Imagine this.
Kalau begitu, aku bertanya padamu.
If you carried a terminal illness
Jika kau sakit parah dan
and your days were numbered,
hidupmu tak lama lagi,
would you have the time
apakah kau masih punya waktu
to keep waiting?
untuk terus menunggu?
Terminal illness?
Penyakit parah apa?
This is a piece of Zheng Wu's bone.
Ini adalah bagian dari tulang Zheng Wu.
Poison.
Keracunan?
We don't if it was a mutation
Tidak tahu apakah dia sakit mendadak
or poison.
atau keracunan.
Either the way,
Intinya,
I ordered my men to exhume
aku memerintahkan orang untuk menggali
her body.
tubuh Zheng Wu.
All her bones
Seluruh kerangka di tubuhnya,
are covered
penuh dengan bercak hitam
in black spots.
seperti ini.
She must have been in a lot of pain.
Dia pasti sangat menderita saat masih hidup,
So she took a leap of faith.
jadi, dia mempertaruhkan segalanya.
Cheng Ruoyu doesn't need to know this.
Hal ini, tidak perlu beri tahu Cheng Ruoyu.
Yes.
Baik.
With Zheng Wu dead,
Begitu Zheng Wu meninggal,
Zheng Tian risked his life
secara alami Zheng Tian datang
for a chance.
berjuang mati-matian.
He could kill His Majesty,
Karena gagal membunuh Baginda,
so he targeted Ninghe instead.
dia ingin membunuh Ninghe.
As for those people,
Mereka
they wanted His Majesty to suspect Zhenwu
berharap Baginda akan mencurigai Kota Wu,
and instigate the fightings of the two parties.
dan memprovokasi pertempuran antara kedua belah pihak.
Other than that,
Selain itu,
there was nothing else they could do.
tidak ada lagi yang bisa mereka lakukan.
Does Your Majesty believe this?
Apakah Baginda percaya?
The man who spared them
Yang melepaskan mereka saat itu,
was indeed me.
memang aku.
This conspiracy concerns His Majesty as well.
Sekarang masalah ini melibatkan Baginda,
You Ju,
Ajudan Kanan,
Grand Councilor of the Left,
Kanselir kiri,
Cheng Xi...
dan Cheng Xi.
Everyone's minor mistakes
Kelalaian semua oranglah yang
gave birth to this predicament.
menciptakan sebuah kebetulan macam ini.
What do you believe?
Lalu, apa kau percaya?
I don't believe this.
Tidak percaya.
I interrogated
Namun, orang-orang ini
these people personally.
yang telah kuperiksa,
Whether they were
aku masih bisa membedakan
telling the truth or not,
apakah mereka
I can still
mengatakan yang sebenarnya
spot their deception.
atau tidak.
They were telling the truth.
Mereka mengatakan yang sebenarnya
That's all they know for now.
karena mereka hanya tahu sebatas ini.
There is
Dan di belakang mereka,
a mastermind
ada sepasang tangan misterius
who's been setting their plans into motion
yang terus mendorong perkembangan situasinya,
and orchestrated this plot.
memainkan serangkaian catur gelap ini sampai selesai.
The mastermind is impressive.
Orang ketiga ini hebat sekali.
I can't wait
Aku sudah tidak sabar
to witness the next move.
ingin melihat langkah dia selanjutnya.
Your Majesty!
Baginda!
Cheng Ruoyu!
Cheng Ruoyu.
Your Majesty.
Baginda.
I didn't mean to barge in.
Aku bukan menerobos dengan sengaja.
My aunt sent an urgent message.
Bibi mengirimkan laporan darurat
Princess Ninghe just entered the city.
bahwa Putri Ninghe sudah memasuki kota.
Is she awake?
Bibi Ninghe sudah sadar?
No.
Belum sadar.
Princess Misha insisted
Putri Misha mengatakan,
the imperial physicians could give better treatments.
ilmu Tabib Istana lebih tinggi,
So they came here
jadi mereka datang ke kota
without notifying us.
secara terang-terangan.
What should be seen
Yang seharusnya terlihat,
will be seen eventually.
pasti akan terlihat.
Yes.
Benar.
You've witnessed the mastermind's
Langkah selanjutnya yang ingin kau lihat,
next step of the plan.
bukankah sudah terlihat juga?
What's wrong?
Ada apa?
I'm all right.
Tidak ada apa-apa.
It's just that...
Hanya, dari tadi...
Are you all right?
Kau masih kuat atau tidak?
You should go get some rest.
Kalau tidak, kau kembali dan istirahat dulu.
Your Majesty.
Baginda,
I'll be fine.
aku baik-baik saja.
I've been through worse situations.
Peristiwa besar macam apa yang belum pernah kulihat sebelumnya.
I...
Aku...
I might need to take a break.
Aku mungkin perlu istirahat sebentar.
Fine.
Ya sudah.
I'll set out now.
Kalau begitu, aku pergi dulu.
Catch up afterward.
Kau menyusul.
Yes.
Baik.
What should we do
Sepuluh orang itu,
with the ten prisoners?
apa yang harus dilakukan?
The mastermind wishes to use us
Orang Ketiga ingin meminjam tangan kita
to get rid of
menyingkirkan
the worthless pawns.
pion-pion yang tidak berharga itu.
I shall go against their will.
Takkan kupenuhi keinginannya.
Keep those men alive.
Simpan nyawa mereka.
Yes.
Baik.
Sun Lie.
Sun Lie,
Heng'an is a bustling city.
Heng'an benar-benar makmur.
The place is so lively.
Ramai sekali.
What brought the Princess here?
Mengapa Putri tiba-tiba datang ke Ibu Kota?
Does the Strategist know?
Apakah Penasihat Militer tahu?
Of course.
Tentu saja tahu.
He asked me to come here.
Justru dialah yang membiarkan aku masuk Ibu Kota.
I can't wait
Aku sudah tidak sabar
to meet His Majesty.
ingin bertemu dengan Baginda.
Sun Lie.
Sun Lie,
You've met His Majesty.
kau sudah pernah bertemu dengan Baginda.
Well?
Bagaimana?
It was as the Strategist described.
Rasanya seperti yang dikatakan Penasihat Militer.
Righteous on the outside,
Mewah di luar,
a villain on the inside.
bobrok di dalam.
That's even better.
Bukankah begitu lebih baik?
Look, Sun Lie!
Sun Lie, kau lihat itu.
Princess!
Putri!
Stop!
Berhenti, berhenti!
Move aside!
Minggir!
Godfather.
Ayah.
Where is she now?
Mana orangnya?
Princess Misha's steed
Kuda Putri Misha
was startled at Tonghua Gate.
menjadi liar di Gerbang Tonghua.
His Majesty and Cheng Ruoyu
Baginda dan Cheng Ruoyu
were hurt while rescuing her.
terluka demi menyelamatkannya.
I've ordered my men
Aku sudah memerintahkan agar Baginda
to send His Majesty back for treatment.
dibawa ke kamar tidur untuk diobati.
What?
Apa?
Whose carriage is that?
Kereta siapa itu,
How dare they park it at the main hall?
berani berhenti di depan aula utama?
That's Duke Chu's carriage.
Itu kereta Adipati Chu.
For an old eunuch,
Seorang kasim tua pun
he's very conceited.
seangkuh ini?
Please don't say that.
Putri, hati-hati bicara.
Duke Chu holds great power.
Kekuasaan Adipati Chu cukup besar.
I'm not afraid.
Apa yang perlu ditakutkan?
I came here to be the next Empress.
Aku datang untuk menjadi Selir Kaisar.
Are you Duke Chu?
Kau adalah Adipati Chu?
Aren't you here to welcome me?
Bukankah kau datang untuk menjemputku?
Why don't you get off the carriage?
Kenapa tidak turun?
Princess Misha.
Putri Misha,
Please show some manners.
jangan kurang ajar.
Back to my residence.
Kembali ke kediaman.
Don't worry.
Jangan khawatir,
She's just an ignorant brat.
hanya mainan yang tak berotak.
She is not match
Jangankan kau,
for Yu'er,
bahkan Yu si ikan rucah pun
let alone you.
tak bisa dia tandingi.
Don't be so sure about that.
Jangan bicara terlalu dini.
♪Life is a dream, how long do happy times last♪
♪Kehidupan yang sesaat, bak mimpi, Berapa banyak kebahagiaan di dalamnya♪
♪In the windy rain, where will my heart settle?♪
♪Angin bertiup, hujan turun Di mana hati ini akan berlabuh♪
♪The sword can't break this karma♪
♪Mengangkat dan menebas pedang Tapi tidak bisa memotong rantai karma ini♪
♪Look how blurry and lonely the world is♪
♪Di antara langit dan bumi Semua terlihat hening♪
♪Fate can't do anything about the bleak bonds of this world♪
♪Dunia murung Bagaimana dengan takdir♪
♪Still can't let go of this life as time goes by♪
♪Matahari bulan silih berganti Hidup ini tetap sulit dilepaskan♪
♪Even the iron and golden dagger-axe cannot extinguish the fire in my heart♪
♪Prajurit dan kuda yang gagah Juga tidak bisa menghancurkan amarah ini♪
♪Remembering the past and letting time while away♪
♪Kenangan menodai mimpi lama Tergerus seiring umur menua♪
♪The past is in front of you♪
♪Masa lalu mengalir di bola matamu♪
♪Forgetting while piecing it together♪
♪Melupakannya sambil menyusunnya♪
♪Like when I sincerely put my hands together♪
♪Seperti aku yang tulus Menangkupkan tangan♪
♪I only wish that you can be saved♪
♪Hanya berharap kau bisa selamat♪
♪The past is in front of you♪
♪Masa lalu mengalir di bola matamu♪
♪Forgetting while piecing it together♪
♪Melupakannya sambil menyusunnya♪
♪Like when I sincerely put my hands together♪
♪Seperti aku yang tulus Menangkupkan tangan♪
♪I only wish that you can be saved♪
♪Hanya berharap kau bisa selamat♪